---
layout: post
title:  java工作总结（四）
date:   2016-07-01 11:27:06 +0800
categories: 日常记录
---
# java工作总结（四）

java工作总结是一个持续更新的系列，是本人对自己多年工作中使用到java的一个经验性总结，也是温故而知新吧，因为很多基础的东西过了这么多年，平时工作中用不到也会遗忘掉，所以看看书，上上网，查查资料，也算是记录下自己的笔记吧，过一段时间之后再来看看也是蛮不错的，也希望能帮助到正在学习的人们，本系列将要总结一下几点：

- **面向对象的编程思想**
- **java的基本语法**
- **一些有趣的框架解析**
- **实战项目的整体思路**
- **代码的优化以及性能调优的几种方案**
- **其它遗漏的东西以及补充**

-------------------

## 实战项目的整体思路
		
工作多年的人可能拿到一个项目的瞬间，就能在脑海里面规划出整个项目大概的开发流程或者计划，这都是从许多项目中磨练出来的，现在我把这些思路提炼一下，希望能帮助到新入行的同学,主要是想让你们提前了解一下普通公司完成一个项目的整体流程和思路，你可以对比一下在学校里面做项目的流程。
在我之前的工作中，普通的项目，从需求到上线，主要有一下几点：
###1.销售接单
**工作内容：**

> 销售的同事拿到客户订单，这一步与开发人员关系不大，但是可能客户懂技术与销售谈的时候，这个时候最好也有一个懂技术的同事一起，避免销售答应客户提出的一些难度过大耗时耗力的需求。

**相关人员：**

> 销售人员，技术人员/产品经理，有时候老板也会接几个大单。

###2.项目调研
**工作内容：**

> 对客户提出的需求进行分析，开会讨论确定是否符合公司的利益和技术能力，以及需求是否合理，需求投入的人力物力等。

**相关人员：**
> 老板（有时候在，看项目大小），产品经理，开发经理，开发相关人员（）。
###3.立项签约
**工作内容：**

> 与客户签定项目合同，确定上线日期，以及需要客户提供的一些项目相关的资料，例如：支付需要的一些证书或者密钥，商户账号等。

**相关人员：**

> 老板/销售，产品经理。
###4.需求分析
**工作内容：**

> 根据调研结果写需求文档，需要与客户与技术人员多沟通，最终确认的需求文档越准确越能提高开发的效率。

**相关人员：**

> 产品经理，开发经理
###5.开发计划
**工作内容：**

> 开发经理根据需求文档定制开发计划，计划需要精确到工作日，功能点，例如：完成用户列表增加功能，张三，需要0.5个工作日。

**相关人员：**

> 项目开发人员，项目经理
###6.设计开发
**工作内容：**

> 根据需求文档以及公司框架进行项目搭建，设计，模块化，合理分配开发任务，并写出开发计划文档。
> 开发人员阅读开发计划，提出疑问，进入开发阶段，按计划完成，开发经理需要多于团队其它人员进行沟通，及时发现问题，及时解决问题，避免耽误项目开发进度，导致项目延期。
> 产品经理阅读开发计划，制定对外的开发计划，销售阅读对外的开发计划，定期与客户沟通。

**相关人员：**

> 开发人员，开发经理，产品经理，销售
###7.项目测试
**工作内容：**

> 根据项目情况进行测试（俩轮三轮看情况而定），并写测试用例，开发人员及时修改相关bug，测试的时候要按照生产环境的标准进行测试。

**相关人员：**

> 测试，开发相关人员
###8.项目上线
**工作内容：**

> 运维人员部署项目至生成环境，测试人员进行线上测试，开发人员及时处理相关问题，最好能在上线之前就提前进行线上测试。

**相关人员：**

> 运维，测试，开发。

###总结

> 当然不同公司的流程可能有些差异，但是大概的流程是不会变动太大，基本上从4开始到8都是跟我们开发人员有关系的.
我之前也带过几个项目，在之前的公司里面，公司提供的框架有很多版本，主要是针对不同客户群体的需求定制的，销售人员可能对技术方面并不是太了解，与客户沟通的时候，有些需求可以答应，有些需求可能要尽量靠拢我们公司已有的框架，这样可以为开发人员节省出许多时间。
这就要求你首先必须熟悉公司的业务以及业务相关的其它框架产品的结构或者项目版本特点，这工作本来是产品经理的事情，产品经理一般都是懂技术的，他们与客户沟通会尽量说服客户或者引导客户，在需求确认的时候，尽量靠拢公司现有的技术体系。
出需求文档后，项目经理拿到需求文档，需要与团队里面的其它同事进行沟通，根据需求文档进行分析，把不合逻辑或者无法实现的标注出来，经过几轮沟通后，最终确认需求（最好要求客户确认签字），就基本上不会有太大的变数，这一步很重要，如果需求不确认就急急忙忙的进行开发，那么最后可能开发出来的东西会南辕北辙，导致你在很短的时间加班加点，赶需求（多么痛的领悟）！
确认需求之后，就是制定开发计划，首先要确认团队中的人数和每个人的能力，毕竟不可能每个人都是大牛，按照能力的大小，去合理的分配开发任务，并且要预留30%的时间，来做应急处理，总有一些你想不到的情况会发生，当开发计划确认之后，就简单了，按照计划进行开发即可，当然你无法保证你的团队每个人都能按时完成，或者去按照你的计划进行，你可能需要经常与团队里面的其它同事进行沟通，开会，确定每个人的开发进度都是OK的，如果有人遇到困难也要即时去了解，技术上的难点可以一起去攻克，生活中的困难，能帮就帮，毕竟都是同事嘛，当项目开发完成之后，就是好几轮测试，系统测试等，这个时候可能会有大量的bug被提出来，也不要着急，从一开始指定开发计划的时候，你需要把修改bug的时间也预留进去，这样才能准确的保证项目不延期。
你可能是产品经理，开发经理，或者业务人员，开发人员，不同的职位都由自己要做的事情，在整个过程中，最重要的就是沟通！
