---
layout: post
title:  tomcat 配置 SSL 协议（支持https）
date:   2016-07-19 14:38:06 +0800
categories: 日常记录
---
# tomcat 配置 SSL 协议（支持https）

今天接到一个客户的需求要求公司项目使用https，之前也没搞过，于是在网上看了下资料，发现也没有太复杂，不过还是记录下！

-------------------

## 配置环境

 - windos系统
 - tomcat6.0
 - java jdk 1.6.2


## 步骤

> 1. **生成证书**
> 打开cmd命令窗口，切换至jdk的bin目录下，输入一下命令
> `keytool -genkeypair -alias "tomcat" -keyalg "RSA" -keystore "d:\klsstt.keystore"  `
> 该命令后面的目录为证书目录。
> **输入该命令后，控制台会输出一下信息**：
> 输入keystore密码：
> 再次输入新密码:
> 您的名字与姓氏是什么？
 > [Unknown]：  klsstt
> 您的组织单位名称是什么？
>  [Unknown]：  klsstt
> 您的组织名称是什么？
>  [Unknown]：  klsstt
> 您所在的城市或区域名称是什么？
>  [Unknown]：  sz
> 您所在的州或省份名称是什么？
>  [Unknown]：  gd
> 该单位的两字母国家代码是什么
>  [Unknown]：  zh
> N=kbl, OU=yjw, O=yjw, L=sz, ST=gd, C=zh 正确吗？
>  [否]：  y
>  最后输入y确认后，打开路径可以看到生成的文件klsstt.keystore。
>  *注意：“名字与姓氏”应该是域名，输成了姓名，和真正运行的时候域名不符，会出问题。*
> 2. **配置tomcat**
> 在网上新下载的tomcat，打开server.xml文件，第83行开始88行结束这段被注释的配置放开
> 配置内容如下：
> `<!--  
    <Connector port="8443" protocol="HTTP/1.1" SSLEnabled="true"  
               maxThreads="150" scheme="https" secure="true"  
               clientAuth="false" sslProtocol="TLS" />  
    -->  `
>  将其修改后如下： 
> ` <!--https-->
    <Connector port="8443" protocol="org.apache.coyote.http11.Http11Protocol（默认是HTTP/1.1,此处被我修改过）" SSLEnabled="true"
               maxThreads="150" scheme="https" secure="true"
               clientAuth="false" sslProtocol="TLS"
			keystoreFile="D:/klsstt.keystore"
			keystorePass="111111"
			   />`
	> 以上配置中，keystoreFile和keystorePass是我们证书的路径和密码，protocol默认是HTTP/1.1，由于启动时报错（java.lang.Exception: No Certificate file specified or invalid file format）所以我这边修改了该属性。
	SSL协议配置属性参考：
**clientAuth**	
如果设为true，表示Tomcat要求所有的SSL客户出示安全证书，对SSL客户进行身份验证
**keystoreFile**	
指定keystore文件的存放位置，可以指定绝对路径，也可以指定相对于<CATALINA_HOME>（Tomcat安装目录）环境变量 的相对路径。如果此项没有设定，默认情况下，Tomcat将从当前操作系统用户的用户目录下读取名为“.keystore”的文件。
**keystorePass**	
指定keystore的密码，如果此项没有设定，在默认情况下，Tomcat将使用“changeit”作为默认密码。
**sslProtocol**	
指定套接字（Socket）使用的加密/解密协议，默认值为TLS，用户不应该修改这个默认值。
**ciphers**	
指定套接字可用的用于加密的密码清单，多个密码间以逗号（,）分隔。如果此项没有设定，在默认情况下，套接字可以使用任意一个可用的密码。
完成以上操作，就可以以https访问你的工程项目了。
