---
layout: post
title: 用原生java实现Spring以及SpringMVC(一)
date:   2017-01-17 16:47:06 +0800
categories: 日常记录
---
最近工作之余闲来无事，突发奇想，想着尝试下自己不用Spring以及SpringMVC框架，就用原生来实现相关功能,于是又温习了下spring相关的资料，最后终于捣鼓出来一个玩意，所以写点东西总结，废话不多说了，先看看他们的工作原理,这个之前我的博客里面也说过，再拿过来给大家看看。

-------------------

## SpringMVC

> SpringMVC基于servlet原理实现，Spring提供了DispatcherServlet，这个类不仅负责实现请求转发， 还负责启动一个WebApplicationContext容器。 
> 按照Spring一贯的IoC哲学，所有的Controller都是 JavaBean，并由IOC容器统一管理。
> 对于View，则采取了更灵活的处理方 式，Spring MVC允许使用不同的View实现，除了JSP外，还可以使用Velocity、Freemaker、XSLT等多种View技术。 
> 
>1. 客户端发出一个http请求给web服务器，web服务器对http请求进行解析，如果匹配DispatcherServlet的请求映射路径（在web.xml中指定），web容器将请求转交给DispatcherServlet. 
>
> 2. DipatcherServlet接收到这个请求之后将根据请求的信息（包括URL、Http方法、请求报文头和请求参数Cookie等）以及HandlerMapping的配置找到处理请求的处理器（Handler）。 
> 
> 3. DispatcherServlet根据HandlerMapping找到对应的Handler,将处理权交给Handler（Handler将具体的处理进行封装），再由具体的HandlerAdapter对Handler进行具体的调用。 
> 
> 4. Handler对数据处理完成以后将返回一个ModelAndView()对象给DispatcherServlet。 

> 5. Handler返回的ModelAndView()只是一个逻辑视图并不是一个正式的视图，DispatcherSevlet通过 ViewResolver将逻辑视图转化为真正的视图View。 
> 
> 6. Dispatcher通过model解析出ModelAndView()中的参数进行解析最终展现出完整的view并返回给客户端。

## Spring

> Spring即一个AOP框架，也是一IOC容器。 内部最核心的就是IOC了，动态注入，让一个对象的创建不用new了，可以自动的生产，这其实就是利用java里的反射，反射其实就是在运行时动态的去创建、调用对象，Spring就是在运行时，跟xml Spring的配置文件来动态的创建对象，和调用对象里的方法的 。 
Spring还有一个核心就是AOP这个就是面向切面编程，可以为某一类对象 进行监督和控制（也就是 在调用这类对象的具体方法的前后去调用你指定的 模块）从而达到对一个模块扩充的功能。这些都是通过 配置类达到的。


## 开始前的准备工作

了解了spring和springMVC的工作原理，我发现其实实现相关的功能也不是太难，首先你必须搞明白java的反射，代理机制，搞清楚这俩点就可以基本就可以搞定了。首先我们准备好环境，创建一个java项目，名字就叫myspring吧，准备好一些jar包，由于是原生的，不需要spring的jar了。
我准备的jar如下：
> cglib-nodep-2.2.jar（实现无接口代理）
servlet-api.jar（这就不用说了吧）
dom4j-1.6.1.jar（解析xml）
commons系jar（主要用在jdbc方面）

## 首先创建Servlet

我们也创建一个DispatcherServlet，就按照spring的风格吧，我创建的类名：
com.myspringframework.web.servlet.DispatcherServlet，然后在web.xml里面配置好，配置信息如下：

```
    <servlet>
		<servlet-name>dispatcher</servlet-name>
		<servlet-class>com.myspringframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
		<init-param>
			<param-name>contextConfigLocation</param-name>
			<param-value>
				classpath:applicationContext.xml
			</param-value>
		</init-param>
		<load-on-startup>1</load-on-startup>
	</servlet>
	<servlet-mapping>
		<servlet-name>dispatcher</servlet-name>
		<url-pattern>*.do</url-pattern>
	</servlet-mapping>
```
applicationContext.xml属于我们的配置文件，主要配置一些扫包之类的，功能也是模仿springmvc，这个地方等会说，首先配置好servlet，我们创建一个页面test.jsp，随便写个提交表单吧，提交到这个servlet来，那么问题就来了，如果是spring，提交到servlet之后就可以自动分配到我们写好的Controller,那么我们也需要一个Controller来处理业务吧，我在这里创建了一个TestAction类：

```
package com.test.action;

public class TestAction {
	
}
```
在spring中，我们可以通过配置或者注解，来使约定的请求映射到指定的Controller，那么这个时候我们就需要一个约定了，不管我们将约定的请求名称写在xml里面还是注解中，都可以，我这里用的是注解来实现的，我觉得xml配置起来比较麻烦，嘿嘿，个人习惯。所以现在我们需要创建一个action注解，如下：

```
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)//注解运行范围
@Target({ElementType.TYPE,ElementType.FIELD,ElementType.METHOD})//注解范围
public @interface Action {
	
	public String value();
	
	
}
```
注解不了解的朋友可以先去我的知识图谱里面看看，我那里有收藏一些相关的文章，这东西也很容易上手。我这个注解写的也比较简单，只有一个属性，就是写我们的约定请求参数的。创建好注解之后，修改TestAction，如下：

```
@Action("test")
public class TestAction {
}
```
我这里写的是test，意味着我希望访问test.do的时候，就可以通过注解访问到TestAction类，由于注解可以在程序运行时存在，所以通过java的反射机制我们可以监测到TestAction中的注解值，从而获取到test，然后与用户的请求进行比较，就可以实现请求转发到指定Action的功能。那么这个过程中就需要用到反射的知识，我这里写了一个工厂类来处理：

```
public class AnnoInjection {
	public static Object getBean(Object obj) {
		try {
			// 获得类属性
			Field f[] = obj.getClass().getDeclaredFields();
			// 遍历属性
			for (Field ff : f) {
				// 获得属性上的注解
				Seven s = ff.getAnnotation(Seven.class);
				if (s != null) {
					System.err.println("注入" + ff.getName() + "属性" + "\t\t" + s.value());
					// 反射调用public set方法,如果为访问级别private,那么可以直接使用属性的set(obj,
					// value);
					obj.getClass()
							.getMethod("set" + ff.getName().substring(0, 1).toUpperCase() + ff.getName().substring(1),
									new Class<?>[] { String.class })
							.invoke(obj, s.value());
				}
			}
			// 获得所有方法
			Method m[] = obj.getClass().getDeclaredMethods();
			for (Method mm : m) {
				// 获得方法注解
				Seven s = mm.getAnnotation(Seven.class);
				if (s != null) {
					System.err.println("注入" + mm.getName() + "方法" + "\t" + s.Property());
					mm.invoke(obj, s.Property());
				}
			}
		} catch (Exception e) {
			e.printStackTrace();
		}
		return obj;
	}

}
```
这样根据工厂类我们就可以找到指定类中的注释的值，那么问题来了，举个例子，我们访问test.do的时候，如何判断去反射那个类来获取其中的注释呢，总不能所有类文件都试一遍？那么这个时候我们就需要用到applicationContext.xml这个xml配置文件了，我们可以自己创建标签，我这里用的是扫包，先来看看我写好的配置文件吧：

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<klsstt xmlns="http://www.klsstt.com/myspring"
		xmlns:xs="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
		xs:schemaLocation="http://www.klsstt.com/myspring
		http://www.klsstt.com/myspring/myspring-1.0.xsd">
	<!-- 配置外部变量文件 -->   
    <property>
    	<value>classpath:gps-context.properties</value>
    </property>
    
    <!-- 默认解析器 --> 
	<defaultResolver>
		<paramName>action</paramName>
		<!-- 默认方法名 -->
		<defaultMethodName>query</defaultMethodName>
	</defaultResolver>
	<!-- 扫包 --> 
    <scan>
		<package>com.test.*</package>
	</scan>
	
</klsstt>
```
我的这个配置文件是已经完成的最后状态了，也是模拟spring的配置文件，不过我这里用了自定义的标签，这都不重要，我们主要看scan标签，来实现spring的扫包机制。
## 扫包机制
其实这个原理很简单，根据我们输入的包名，遍历里面所有文件，然后利用反射机制，读取每个文件的注释信息，与我们需要的信息进行匹配，符合要求的信息，我把他们放入了一个map里。这样在系统启动的时候，我们可以利用servlet的init方法来把需要扫描的包里面的所有符合条件的数据都提取出来。这也是非常重要的一个环节，扫包收集数据没有问题，才能正常的实现后面的步骤，负责请求是无法准确转发到指定的Action中。

那么我们来重写init方法，首先读取xml，这里我用了dom4j来读取xml，并且使用了自定义标签以及xsd,我们看到我刚才发的那个配置文件里面的表头引入的xsd，具体过程我这里就不说了，这个东西有没有都不影响我们这次要说的内容。
先来看看我写的init中的部分代码：

```
	//读取配置文件，这里可以存在多个配置文件，用，号隔开，所以我们需要遍历来获取
	String[] configs=this.getInitParameter("contextConfigLocation").split(",");
	for(String config:configs){
		        	String[] configInfo=config.split(":");
		        	//我这里限制了，需要使用classpath来指定路径
		        	if(configInfo[0].equals("classpath")){
		        	//使用dom4j来解析xml
					Document document=Dom4jUtil.getDocument(path+configInfo[1]);
		        		Element rootNote=Dom4jUtil.getRootNode(document);
						//获取扫包标签内容，并根据注解映射控制器
		        		List<Element> persons=Dom4jUtil.getNameElement(rootNote,"scan");
		        		if (null!=persons&&persons.size()>0) { 
		        			for (int i = 0; i < persons.size(); i++) {  
			                    Element person = (Element) persons.get(i);  
			                    Iterator<Element> pros = Dom4jUtil.getIterator(person);  
			                    while(pros.hasNext()){  
			                    	Element element = pros.next();
			                        if(element.getName().equals("package")){//扫包
			                        	//根据包名获取所有类名，以及类中注释信息，根据注释注入对象。
										Set<Class<?>> cls=ClassUtil.getClassSet(element.getText());
										for(Class<?> c:cls){
											c=ClassUtil.loadClass(c.getName(), false);//装载类
											Annotation[] classAnnotation =c.getAnnotations();//获取注释
											for(Annotation cAnnotation : classAnnotation){  
									            Class annotationType =  cAnnotation.annotationType();
									            if(annotationType.getName().equals("com.myspringframework.annotation.Action")){
									            	//有action注释的类就是控制器
									            	System.out.println("发现控制器: " +annotationType.getName());
									            	//反射获取注解接口中的方法，执行方法获取值   获取控制器对应的url
										            for (Method method : annotationType.getDeclaredMethods()) { 
										            	 if (!method.isAccessible()) {  
										                     method.setAccessible(true);  
										                 }  
										            	 Object invoke = method.invoke(cAnnotation);  
										            	 actionFactory.getActions().put(invoke.toString(), c);//保存控制器映射关系
										            	 System.out.println("发现控制器映射路径：" + invoke);  
										            }
									            }else if(annotationType.getName().equals("com.myspringframework.annotation.Service")){
									            	System.out.println("发现业务层: " +annotationType.getName());
									            	for (Method method : annotationType.getDeclaredMethods()) { 
										            	 if (!method.isAccessible()) {  
										                     method.setAccessible(true);  
										                 }  
										            	 Object invoke = method.invoke(cAnnotation);  
										            	 actionFactory.getServices().put(invoke.toString(), c);//保存业务层映射关系
										            	 System.out.println("发现业务层映射路径：" + invoke);  
										            }
									            }else if(annotationType.getName().equals("com.myspringframework.annotation.Dao")){
									            	System.out.println("发现数据层: " +annotationType.getName());
									            	for (Method method : annotationType.getDeclaredMethods()) { 
										            	 if (!method.isAccessible()) {  
										                     method.setAccessible(true);  
										                 }  
										            	 Object invoke = method.invoke(cAnnotation);  
										            	 actionFactory.getDaos().put(invoke.toString(), c);//保存业务层映射关系
										            	 System.out.println("发现数据层映射路径：" + invoke);  
										            }
									            }
									            System.out.println("类上的注释有: " +annotationType.getName());  
									        }  
										}
			                        }
			                    }  
			                }
		        		}else{
		        			//没有扫包注解，则不映射任何类
		        		}
	}
```
通过以上代码，我把指定要扫描的包下的所有文件按照注释的接口不同，归类，分辨放到不同的map中，key就是注解中的值，通过注解获取到test，然后把test对应的类也保存到value中，这样当我们在获取到用户请求时，就可以通过用户输入的test.do获取到test关键字，然后从map中获取到test对应的类，就可以实现我们的目的了。
那么再看看我的配置文件，里面有一个叫defaultResolver的标签，我用来模拟spring的解析器，里面有俩个参数，一个是指定的默认请求方法参数，一个是默认访问的方法，例如我们访问test.do默认就会访问TestAction类中的query方法，如果我们配置了defaultResolver标签，希望请求到TestAction中的指定的方法，例如test方法，那么我们再请求是输入test.do？action=test即可，如果没有输入后面的action参数，则执行默认query方法，如果输入了action参数就会执行指定的方法，顾名思义，action=我们希望执行的方法名称。
这里其实可以拓展，方法名称也可以做注解之类的，我没有这样做，你可以试试哦。
这样我们就达到我们第一个目的了：通过注解使我们的请求准确送达到指定的action中。

接下来，我们需要在action实现spring的注入功能，如果你觉得有兴趣，不妨跟过来看看。
